d· robus Optlelu.

Soli tam s vertice quam ab ho-
rizonte radianti transeundus est
tam crassus aer, qnam purior.
Stabunt, igitur quae contra dic-
tos auctores disputavi nihilomi-
nus. Deinde, ut tibi respondeam,
incredibile est, sic esse cum sere
comparatum, ut iu profundo sit
densior et tamen vere corpus
nuum optinum. Si non uuum,
ergo superficiebus divisum et
ideo retractiones multae. Dico
ergo, faeces aeris ima tenentes
non esse de corpore pellucid0,
sed opaci rationem habere, per
quas Sol non ut per vitrum lu-
cet sed utper telam. Alias si
essent, quae hic nego, etsi pu-
rior ufir ubique aequalis profun-
ditatis, fatendum saue esset,
radios iu densiore curvos esse.
Gur sutem non credam, aerem
infra densiorem quatenus aer,
causa est, quia inferiora calent,
superiora frigent. -Sed acrius
instas: si in tali uno optino cor-
pore refractiouis mutatio, ergo
refractio non in superficie? Re·-
spondeo: qualiter tale unum est,
quodammodo multas tales etiam
habet superficies, Certe tale
eorpus nou simpliciter est unum
optinum. Exempla hujus ex-
ceptionis habeo, oum in solidi-
tate occurrit color, quamvis hic.
me color valde exercuerit nec-
dum omuino quiescat. Etiam
semina hujus responsionis ibi
jeci, ubi superficiei causa re-
fractionis aliquam tribui densi-
tatem (esp. 1. prop. 13). Sed
eupio illas propositiones a te
diligenter examinari, absurda
conscribi &c.; nam perplexissima
res est et speculatio plurimi
temporis neque tumen mihi sa-
tisfaoiens. Probas perpendicu-
larem- radium refringi, argu-

mento quod minimus elevetur

etiam a ,perpendiculo inspectus,

 

